# JS9-22-Resources

一、基于OpenTrack二次开发的高铁能力计算仿真验证系统主界面：

 
图1-1 铁路运输能力综合运用动态仿真系统主界面
系统分为“设置车站参数”、“设置区间参数”、“设置动车组参数”、“OpenTrack仿真”及“仿真指标可视化”五大功能界面。
二、设置车站参数界面：
该界面主要功能为导入基础数据、设置各车站参数以及查看各车站不同类型示意图。
1.导入数据模块
该模块作用为输入基础数据，可将对应数据库输入该系统。可在该模块将“线路数据表”、“区段数据表”、“区段运行图”及“运行图标尺”与系统绑定，点击“读取数据”按钮，即可将数据读入，点击“更新数据”按钮，即可对数据进行更新。
2.车站示意图模块
车站示意图模块分为“车站Gis示意图”、“车站平面示意图”、“车站OpenTrack示意图”、“车站Ts2示意图”四部分，具体显示的车站由左侧车站信息栏控制，左键单击车站信息栏中不同车站可切换示意图显示内容，如图2-2、2-3所示。
其中车站Gis示意图可拖动查看车站周边地理信息情况；车站平面示意图使用visio绘制，显示车站详细布局信息；车站OpenTrack示意图可点击显示OpenTrack布置图窗口，在该窗口可对布置图进行调整吗，如图2-4所示；车站TS2示意图可点击显示TS2布置图窗口。
左键单击左侧车站信息栏中的“显示该线各车站信息”按钮，即可显示对应线路沿线车站详细信息（包括车站名、里程、站台数、到发线数量、车站等级、坐标等信息）。
三、设置区间参数界面：
该界面主要功能为设置区间基本线路情况。包括变坡点里程、设计高程、设计坡度等信息。
四、设置动车组参数界面：
该界面主要功能为设置区间基本线路情况。包括变坡点里程、设计高程、设计坡度等信息，如图4-1所示。单击左侧动车组信息栏可以显示详细的动车组名称、动车组速度牵引曲线和动车组速度制动曲线。
界面右侧为动车组详细信息栏，包括“动车组”、“动车组阻力系数”、“动车组定员”三部分。其中：“动车组”显示动车组ID、动车组型号、运行速度、定员数；“动车组阻力系数”显示动车组ID、车型、a值、b值。
五、OpenTrack仿真界面：
该界面主要功能为设置OpenTrack仿真基础参数、搭建仿真场景、切换不同车站进行仿真并查看，以及结合ETRC软件的列车运行图展示。
 
图5-1 OpenTrack仿真界面

1.导入仿真数据模块
该模块作用为输入基础数据，可将仿真所需对应数据输入该系统。可在该模块将OpenTrack仿真所需各类信息及仿真场景搭建所需数据与系统绑定，点击“读取数据”按钮，即可将数据读入，点击“更新数据”按钮，即可对数据进行更新。
2.开始仿真与仿真结果查看
点击左侧“切换车站场景”栏，可以选择想要进行仿真的车站。随后点击工具栏中“开始仿真按钮”，即可弹出OpenTrack仿真运行过程窗口，仿真结束后，点击确定即可弹出仿真结果展示窗口，在该窗口可选择“所有车次所有车站不同时段延误图”，“不同车次特定车站所有时段延误图”等延误时间图。
 

六、仿真指标及可视化界面：
该界面主要功能为OpenTrack仿真延误分析、车站通过能力指标图显示、计划运行图与实绩运行图对比，以及对实绩运行图进行分析及处理。
 
图7-1 仿真指标及可视化界面

1.仿真指标模块
该模块包括OpenTrack仿真延误分析、车站通过能力指标、列车速度距离曲线三部分。其中，OpenTrack仿真延误分析对所有列车在各车站的延误时间进行统计并显示；车站通过能力指标显示了各车站的股道平均占用时间、车站接车数、车站发车数等数据；列车速度距离曲线显示了列车运行过程的速度距离曲线。
2.可视化模块
点击左侧“对比结果”按钮，如图7-3，可以显示计划运行图和实绩运行图的对比图，如图7-4所示。选择想要进行仿真的车站，随后点击工具栏中“开始仿真按钮”，所示，即可弹出TS2仿真运行过程窗口。
左键单击主界面实绩运行图可进入运行图系统实现运行图的查看、更改与铺画、分析以及运行图相关延误数据的输出查看。

